在進入XML前
先解答這些問題。
首先第一件事，
選擇視圖。
在這裡畫方框。
這兒有五個
不同的視圖，
不包括視圖組，
嚴格上來說它也是一個視圖。
無論怎樣，
這個五個視圖是上面這兩個，
後面跟著三個按鍵。
沒有ImageViews。
你或許覺得奇怪
把這些定為兩個不同的TextViews，
在最終產品樣式化A組
和分數看起來是不一樣的。
因此我把這兩個認定為
單獨的TextViews。
繼續到第二步，
擺放視圖。
選擇要使用的ViewGroup，
我想到的是
線性佈局和相對佈局。
這個是個垂直欄的視圖。
很明顯
要用線性佈局。
最後一步就是風格化視圖。
我會在XML裡解決這個。
來到XML。
現在看的是個文字標籤。
第一件事就是
刪除一些不需要的東西。
從刪除這個TextView開始。
所有這些paddingLeft，
paddingRight，paddingTop
和paddingBottom都刪除。
要小心別刪掉有用的那些。
好。
前面說過要使用的ViewGroup
不會是個相對佈局，
而是線性佈局，
現在做修改。
在線性佈局這裡，
有兩個TextViews
後面帶有三個按鍵。
從這個開始。
現在不會指定
視圖寬高。
只保留為
wrap_content，
這樣TextView的方框
圍繞文字。
同時給TextView
設定文字。
第一個TextView
是A組。
在預覽中看看。
能看見一個小TextView
顯示Team A.
再多建立幾個。
下面這個是分數，
也是一個TextView。
開始輸入Text.
出現TextView，
回車。
同樣設為wrap_content。
添加文字。
分數通常從零開始，
因此設為零。
好。
現在到按鍵。
輸入單詞Button.
也設為wrap_content。
現在第一個按鍵
會顯示3分。
繼續複製
黏貼兩次
得到兩個按鍵。
一個按鍵顯示+2分，
一個按鍵顯示自由投擲。
一起看看預覽。
有三個按鍵。
Team A和零。
有所有的視圖，
不過和預期最終目標
有點差別。
記住，它們處於一個垂直欄裡。
估計我需要改變佈局的方向，
現在處理。
開始輸入方向，
需要垂直的。
現在看起來好些了。
現在這些按鍵
擴展為窗口的寬。
我應該不需要
給按鍵做wrap_content，
相反地，
我需要做match_parent。
現在修改。
所有按鍵的寬現在是
match_parent。
預覽。
現在看起來好多了。
好的。文字還是看起來
被擠在角落裡，
要解決這個
我需要使用一個叫重力的東西。
這個是Google Drawling，
在Google Drawling裡
做一個文字框。
這個看起來像視圖界限。
輸入文字Team A,
默認在左上角。
這個和在TextViews裡
輸入文字是一樣，
默認在左上角。
選擇這個文字，
使用屬性等量，
叫直線，
使其在文字框裡水準居中
以及垂直居中。
很好。
把視圖的內容
移動到包含視圖邊緣
就是佈局重力做的事。
如果你認為
這個和一些對其方式很相似
可以和相對佈局一起用，
確實，
你可以用線性佈局
和重力屬性，這樣更給力。
一起來看看代碼。
先處理第一個TextView，
輸入gravity.
好的，有兩個選擇，
Layout gravity和gravity.
剛給你們講解了gravity屬性。
因此這個是需要的那個。
然後有一堆選項，
需要的是水準居中。
因此會用這個。
繼續看看預覽。
看起來沒有太大改動，
這兒有個原因。
點擊放大，
因為很難看清楚。
這兒有Team A,
視圖邊框環繞。
如果告訴是
這個是試圖的居中，
你也沒法辯解。
確實看起來是
中間，只是非常小。
回到Google Drawing，
如果增加尺寸，
到文字尺寸大小。
它是居中。
不過和被擠到左邊
沒有太大區別。
如果我需要在手機裡居中，
我需要使視圖
擴展為手機的長。
這要求修改寬。
回到這，關閉預覽。
在這對寬做修改。
我用match_parent
不用wrap_content。
再看看預覽。
縮小。
看起來好多了。
向上居中。
對分數做同樣處理。
同樣添加gravity,
以及在所有佈局中添加。
水準居中，
修改寬為match_parent。
再檢查一次看看。
所有東西都向上居中。
看起來很不錯。
只不過都被擠在一起，
在這些元素中沒有太多空間。
我要給每個TextViews
4dp的填充。
輸入padding,
設為4dp。
還記得dp嗎？
只用padding,
不是底部填充或其他類似的。
在整個TextView周圍
用4dp的填充。
預覽看看。
給出多一些的空間。
對分數TextView做同樣操作。
對按鍵同樣操作。
嗯。看起來改動不大。
我要是設置大一點
像8dp會怎樣？
20dp會怎樣？
嗯，有意思，
看起來讓按鍵本身變大。
我要的不是按鍵變大，
而是按鍵周圍的空間變大。
事實上，最好使用
layout_margin。
記住，填充
實際上是在視圖內填充，
而留白是在視圖周圍
留出空間。
因此改成layout_margin。
設為8dp。
看起來好多了。
視圖周圍有空間，
兩個視圖中間也有。
繼續處理其他按鍵。
留空，不是填充，
layout_margin。
看起來很好。
如果你用的是不同屬性，
像5dp填充而不是4dp，
都是可以的。
記住在這一點
只是看起來更易讀一些。
在後面我們再來關注
文字尺寸和顏色。
好。幹得不錯。
這步完成了。